---
layout: post
title:  "Merhaba Yazısı"
date:   2016-09-03
tag:
- merhaba
- ED AR-GE
- EDLAB
comments: false
---


ED AR-GE SAYFAMIZA HOŞGELDİNİZ!
===================

Bu Sayfa Neyin Nesidir ?
-------------
Bu yazıyı okuyan genç araştırmacı şu an bil ki sen de ED LAB'ın bir üyesi olmaya çok yakınsın. ED LAB, yeni teknolojilerin yazılıp çizildiği ve pratiğe döküldüğü bir platform. ED AR-GE, ED LAB'ın bu pratiklerin gerçekleştirildiği bir alt dalıdır. Bu kadar mimari detay fazla :) Sonuçta bu benim kafamda kurduğum bir mimari biz asıl olayımıza dönelim.

Bu blogu yazarken normal bloglardan başka bir yöntem izlemeyi düşündüm. Hep gerçekleştirmeyi düşündüğüm bir yöntem bu. Bu blog gerçek zamanlı ilerleyecek. Ne demek bu gerçek zamanlı ? Yani 0 dan bir projeyi beraber yapacağız. Projenin analizi, araştırmaları kısaca her aşamayı paylaşmayı düşünüyorum. Arada canlı yayınlarla da belli çalışmalar gerçekleştirerek blog yazma olayına yeni bir bakış açısı getirmeyi planlıyorum. Elbette zor ve zahmetli bir iş ama elimden geldiğince bunu gerçekleştirmeye çalışacağım. Çünkü yeni bir tarz ve heyecan verici olacağınız düşünüyorum. Umarım hem siz hem de ben bu yeni tarzı gerçekleştirebiliriz :) 

Peki burada sizlere düşen görevler ne ? Evet, sizin de görevleriniz olacak. Çünkü burda ben yazdım siz okudunuz yok. Beraberce bir proje gerçekleştirmek var. Bu yüzden sizden de bazı araştırmalar yapıp paylaşmanızı isteyeceğim. Öğrenmek tek taraflı bir şey değildir. Anlattıkça öğreniriz :) 



Hedeflerimiz Neler ?
-------------

Bu blogda belli başlı projelerimizi en başından en sonuna kadar gerçekleştirme hedefim var. Analizlerin yapılması, teknolojilerin öğrenilmesi, kodlanması gibi aşamalar teker teker gerçekleştirilip bütün bir süreci yaşamak. 

Bununla birlikte amacım sektördeki ya da üniversitedeki arkadaşlara yönelik değil de özellikle tüm gençlere ve ilgi duyan herkese yönelik bir sistem oturtmak. Yani sadece ilgi duymak yeterli :) Unutmayalım ki bilmemek değil öğrenmemek ayıp...

Peki Ben Kimim ?
-------------

Ben Yusuf ÖNDER. YTU Bilgisayardan bu sene mezun oldum. Mesai saatleri dışında böyle çalışmalar yapmak hoşuma gidiyor. Bloglar güzel oluyor aradan bir vakit geçince ne yapmıştım diye okuyup tekrar öğreniyorsunuz :) Kendimi Java üzerine geliştirdim. Java Topluluğu'nda aktif olarak bir süre yer aldım. Bunun dışında üniversite de Big Data üzerine projelerimi geliştirdim. IoT, Büyük Veri, Docker gibi teknolojileri yakından takip etmekle beraber uygulamalar da gerçekleştirdim. Teknoloji taraftarıyım. Gönüllü olarak da bir takım seminer projelerim var. Onları da yaptıktan sonra paylaşacağım elbet :) 
